Repository: yanyiyi/standard
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/messages.po
Languages: zh_hant

source: To develop better, more reliable and feature rich software, users need to be able to fix problems, add features, and address security issues of the shared [codebase](../glossary.md#codebase).
zh_hant: 若要開發更好、更可靠且功能更豐富的軟體，使用者需要能夠為共享的[程式基底](../glossary.md#codebase)修正問題、新增功能，以及提出安全性議題等。

source: A shared digital infrastructure makes it easier to make collaborative contributions. The less effort it takes to make contributions that are accepted by the codebase, the more likely users are to become contributors.
zh_hant: 共享的數位基礎建設讓協作貢獻更容易。使用者讓程式基底接受貢獻時所需付出的心力越少，則使用者越可能成為貢獻者。

source: The codebase MUST have a public issue tracker that accepts suggestions from anyone.
zh_hant: 程式基底「必須」有個可以公開接受任何人建議的議題追蹤器。

source: The documentation MUST link to both the public issue tracker and submitted codebase changes, for example in a `README` file.
zh_hant: 文件中「必須」同時有公開的議題追蹤器連結，以及已提交的程式基底變動的連結，例如記錄在「`README`」檔案中。

source: The codebase MUST have communication channels for users and developers, for example email lists.
zh_hant: 程式基底「必須」要有能與使用者以及開發人員溝通的管道，像是設立電子郵件列表（郵遞論壇）。

source: There MUST be a way to report security issues for responsible disclosure over a closed channel.
zh_hant: 「必須」有透過封閉管道通報安全性問題的方法，來達成負責任的揭露。

source: The documentation MUST include instructions for how to report potentially security sensitive issues.
zh_hant: 文件「必須」說明，該如何通報潛在的安全性與敏感性問題。

source: Confirm that there is a public issue tracker.
zh_hant: 確認有公開的議題追蹤器。

source: Confirm that the codebase contains links to the public issue tracker and submitted codebase changes.
zh_hant: 確認程式基底有公開的議題追蹤器連結，以及已提交的程式基底變動的連結。

source: Confirm that it is possible to participate in a discussion with other users and developers about the software using channels described in the codebase.
zh_hant: 確認可以使用程式基底中提到的管道，與其他使用者以及開發人員一同討論該軟體。

source: Confirm that there is a closed channel for reporting security issues.
zh_hant: 確認有封閉的管道可通報安全性問題。

source: Confirm that there are instructions for privately reporting security issues.
zh_hant: 確認有說明如何私下通報安全性問題。

source: Track [policy](../glossary.md#policy) issues in the codebase, so that a relevant external policy expert can volunteer help.
zh_hant: 追蹤程式基底中的[政策](../glossary.md#policy)問題，讓相關的外部政策專家如果自願也能夠協助。

source: Track management issues in the codebase, so that external managers with relevant experience can volunteer help.
zh_hant: 追蹤程式基底中的管理問題，讓有相關經驗的外部管理人員如果自願也能夠協助。

source: Support your experienced policy makers, developers and designers to keep contributing to the codebase for as long as possible.
zh_hant: 支持您經驗豐富的政策制定者、開發人員與設計師，使其盡可能為程式基底持續做出長久貢獻。

source: Just like for [reviews](require-review-of-contributions.md), make sure to respond to requests promptly.
zh_hant: 與[審查](require-review-of-contributions.md)流程相同，務必迅速回應請求。

source: Keep your managers informed of the time and resources you require to support other contributors.
zh_hant: 告知管理人員，您在支援其他貢獻者時所需的時間與資源。

source: Make sure that appropriate communication channels for asking maintainers and stakeholders questions are easy to locate, for instance in the README.
zh_hant: 確保人們可輕鬆找到合適的溝通管道，來詢問維護人員與利害關係人問題，例如寫在「`README`」文件當中。

source: Make sure that appropriate contact details are included in the metadata, for instance in the publiccode.yml file.
zh_hant: 確保中介資料包含合適的聯絡資訊，例如寫在 publiccode.yml 檔案中。

source: [How to inspire exceptional contributions to your open-source project](https://dev.to/joelhans/how-to-inspire-exceptional-contributions-to-your-open-source-project-1ebf) by Joel Hans.
zh_hant: Joel Hans《[如何引發他人為您的開放原始碼專案做出優秀貢獻](https://dev.to/joelhans/how-to-inspire-exceptional-contributions-to-your-open-source-project-1ebf)》。

source: [The benefits of coding in the open](https://gds.blog.gov.uk/2017/09/04/the-benefits-of-coding-in-the-open/) by the UK Government Digital Service.
zh_hant: 英國政府數位服務團《[以開放精神編寫原始碼的好處](https://gds.blog.gov.uk/2017/09/04/the-benefits-of-coding-in-the-open/)》。

source: Make the codebase findable
zh_hant: 程式基底可查詢得到

source: The more findable a [codebase](../glossary.md#codebase) is, the more potential new collaborators will find it. Just publishing a codebase and hoping it is found does not work, instead proactiveness is needed.
zh_hant: 一旦[程式基底](../glossary.md#codebase)越容易被發現，更多的潛在協作者也就找得到它。不能只是發表個程式基底，然後就盼望他人找得到這套程式基底，更需要主動積極。

source: A metadata description file increases discoverability. Well-written metadata containing a unique and persistent identifier, such as a Wikidata item or FSF software directory listing (thus being part of the semantic web), makes the codebase easier for people to refer, cite, disambiguate and discover through third party tools.
zh_hant: 有中介資料說明檔的話，會讓程式基底更容易被發現。良好且包含永久唯一識別碼的中介資料，例如寫成 Wikidata 維基數據條目，或是放到 FSF 自由軟體基金會的軟體目錄列表之中（使程式基底成為語意網路中的一部份），他人就能更容易透過第三方工具參考、引用、辨別、發現程式基底。

source: The name of the codebase SHOULD be descriptive and free from acronyms, abbreviations, puns or organizational branding.
zh_hant: 程式基底名稱「應該」要能描述說明其用途，且不包含任何首字母縮寫字、縮寫、雙關語，或組織單位品牌名稱或抬頭等。

source: The codebase SHOULD have a short description that helps someone understand what the codebase is for or what it does.
zh_hant: 程式基底說明「應該」要簡短，幫助他人瞭解程式基底的目的與作用。

source: Maintainers SHOULD submit the codebase to relevant software catalogs.
zh_hant: 維護人員「應該」將程式基底提交至相關的軟體目錄上。

source: The codebase SHOULD have a website which describes the problem the codebase solves using the preferred jargon of different potential users of the codebase (including technologists, policy experts and managers).
zh_hant: 程式基底「應該」要架設網站，內容中以程式基底各類潛在使用者（技術人員、政策專家、管理人員等）偏好的業內用語，描述程式基底所能解決的問題。

source: The codebase SHOULD be findable using a search engine by codebase name.
zh_hant: 在搜尋引擎查找程式基底名稱時，「應該」能搜尋得到程式基底。

source: The codebase SHOULD be findable using a search engine by describing the problem it solves in natural language.
zh_hant: 在使用搜尋引擎時，如果以自然語言描述程式基底所能解決的問題，「應該」能搜尋得到程式基底。

source: The codebase SHOULD have a unique and persistent identifier where the entry mentions the major contributors, [repository](../glossary.md#repository) location and website.
zh_hant: 程式基底「應該」具備永久唯一識別碼，而且該項條目要提及主要貢獻者、[儲存庫](../glossary.md#repository)、位置、網站等。

source: The codebase SHOULD include a machine-readable metadata description, for example in a [publiccode.yml](https://github.com/publiccodeyml/publiccode.yml) file.
zh_hant: 程式基底「應該」包含機器可讀的中介資料說明，例如採用[publiccode.yml](https://github.com/publiccodeyml/publiccode.yml)格式的檔案。

source: A dedicated domain name for the codebase is OPTIONAL.
zh_hant: 「可選擇」是否為程式基底設置專用的網域名稱。

source: Regular presentations at conferences by the community are OPTIONAL.
zh_hant: 「可選擇」是否在社群舉辦的會議中定期進行簡報。

source: Check that the codebase name is descriptive and free of puns.
zh_hant: 檢查程式基底名稱是否描述說明其用途，且不包含雙關語。

source: Check that the codebase name is free of acronyms and abbreviations or that the acronyms or abbreviations in the name are more universally known than the longer forms.
zh_hant: 檢查程式基底名稱是否不包含任何首字母縮寫字或縮寫，或是其首字母縮寫字或縮寫比完整名稱更熟為人知。

source: Check that the codebase name is free of organizational branding, unless that organization is of the codebase community itself.
zh_hant: 檢查程式基底是否不包含組織單位品牌名稱或抬頭等，除非該組織單位也是程式基底社群成員。

source: Check that the codebase repository has a short description of the codebase.
zh_hant: 檢查程式基底儲存庫是否包含程式基底的簡短描述。

source: Check for the codebase listing in relevant software catalogs.
zh_hant: 檢查程式基底有刊登在相關軟體型錄上。

source: Check for a codebase website which describes the problem the codebase solves.
zh_hant: 檢查程式基底的網站有描述程式基底能夠解決的問題。

source: Check that the codebase appears in the results on more than one major search engine when searching by the codebase name.
zh_hant: 檢查以程式基底名稱來作搜尋時，有超過一個的常用主流搜尋引擎，都有將程式基底列在搜尋結果中。

source: Check that the codebase appears in the results on more than one major search engine when searching by using natural language, for instance, using the short description.
zh_hant: 檢查以自然語言來作搜尋，例如使用程式基底的簡短描述時，有超過一個的常用主流搜尋引擎，都將程式基底放在搜尋結果中。

source: Check unique and persistent identifier entries for mention of the major contributors.
zh_hant: 檢查永久唯一識別碼條目有提及主要貢獻者。

source: Check unique and persistent identifier entries for the repository location.
zh_hant: 檢查永久唯一識別碼條目中有包含儲存庫位置。

source: Check unique and persistent identifier entries for the codebase website.
zh_hant: 檢查永久唯一識別碼條目有列出程式基底網站。

source: Check for a machine-readable metadata description file.
zh_hant: 檢查中介資料說明檔是機器可讀的格式。

source: Contribute a description of the policy area or problem this codebase acts on or operates.
zh_hant: 貢獻一段說明此程式基底作用的政策領域，或所處理問題的描述。

source: Test your problem description with peers outside of your context who aren't familiar with the codebase.
zh_hant: 請那些對程式基底不熟悉且不同領域背景的同事，來測試您的問題描述。

source: Present on how the codebase implements the [policy](../glossary.md#policy) at relevant conferences.
zh_hant: 在相關會議上作簡報，介紹程式基底如何執行[政策](../glossary.md#policy)。

source: Search trademark databases to avoid confusion or infringement before deciding the name.
zh_hant: 在決定專案名稱之前，先搜尋過商標資料庫，以避免名稱造成混淆或侵權的問題。

source: Use the short description wherever the codebase is referenced, for instance, as social media account descriptions.
zh_hant: 在引用到程式基底的地方，都使用簡短描述，例如放到社交媒體帳號中的說明。

source: Budget for content design and Search Engine Optimization skills in the team.
zh_hant: 為團隊編列內容設計與實作 SEO 搜尋引擎最佳化技能的預算。

source: Make sure people involved in the project present at relevant conferences.
zh_hant: 確保專案參與人員出席相關會議，或作簡報介紹。

source: Search engine optimization, for instance adding a [sitemap](https://www.sitemaps.org/protocol.html).
zh_hant: 實作搜尋引擎最佳化，例如加入[網站地圖](https://www.sitemaps.org/protocol.html)。

source: Use the short description wherever the codebase is referenced, for instance, as the repository description.
zh_hant: 在引用到程式基底的地方，都使用簡短描述，例如放到儲存庫中的說明。

source: Suggest conferences to present at and present at them.
zh_hant: 推薦適合出席或作簡報介紹的會議，並且在這些會議中出席或作簡報。

source: [Introduction to Wikidata](https://www.wikidata.org/wiki/Wikidata:Introduction) by the Wikidata community.
zh_hant: Wikidata 維基數據社群《[維基數據簡介](https://www.wikidata.org/wiki/Wikidata:Introduction)》。

source: [FSF software directory listing](https://directory.fsf.org/wiki/Main_Page) by the Free Software Foundation.
zh_hant: FSF 自由軟體基金會《[FSF 軟體目錄列表](https://directory.fsf.org/wiki/Main_Page)》。

source: The [FAIR Guiding Principles for scientific data management and stewardship](https://www.go-fair.org/fair-principles/) by the GO FAIR International Support and Coordination Office provide a nice list of attributes that make (meta)data more machine actionable (and hence more findable). Some of these apply directly to codebases, while others may provoke exploration into what the codebase equivalent would be.
zh_hant: GO FAIR 國際支援與合作辦公室所撰寫的《[FAIR 科學資料管理與監督指導原則](https://www.go-fair.org/fair-principles/)》，提供一份滿好的特性清單，解說哪些特性會讓資料（或中介資料）更容易讓機器採取行動（也因此更容易被找到）。其中的部分特性可直接套用到程式基底上，而其他無法直接套用的，我們還需要再研究程式基底與其對應的特性要怎麼處理。

source: Make the codebase reusable and portable
zh_hant: 程式基底要可重複使用且可移植

source: Creating reusable and portable [code](../glossary.md#code) enables policy makers, developers and designers to reuse what has been developed, test it, improve it and contribute those improvements back, leading to better quality, cheaper maintenance and higher reliability.
zh_hant: 編寫可重複使用且可移植的[程式碼](../glossary.md#code)，讓政策制定者、開發人員與設計師等，能重複使用、測試與改善目前已開發的內容，並將改善貢獻回程式基底中，如此可提高品質、降低維護成本、增強可靠性。

source: Thoughtfully and purposefully designing a [codebase](../glossary.md#codebase) for reusability allows for the mission, vision and scope of the codebase to be shared by multiple parties. Codebases developed and used by multiple parties are more likely to benefit from a self-sustaining community.
zh_hant: 以重複利用為前提籌劃設計[程式基底](../glossary.md#codebase)，更容易與多方共享程式基底的目標使命、願景與範圍等。多方開發與使用的程式基底，更可以從能自我運作的社群中獲益。

source: Organizing a codebase such that it is composed of well documented modules improves reusability and maintainability. A module is easier to reuse in [another context](../glossary.md#different-contexts) if its purpose is clearly documented.
zh_hant: 以文件記錄周全的模組構成程式基底，能夠改善重複使用與維護的能力。以文件清楚記錄用途的模組，更容易在[另一種情境](../glossary.md#different-contexts)中重複利用。

source: Source code which does not rely on the situation-specific infrastructure of any contributor, vendor or deployment can be tested by any other contributor.
zh_hant: 原始碼不依賴任何貢獻者、供應商或部署底下的特定情況專用基礎架構，則其他任何貢獻者都能測試該原始碼。

source: The codebase MUST be developed to be reusable in different contexts.
zh_hant: 程式基底「必須」開發成能在不同情境中重複使用。

source: The codebase MUST be independent from any secret, undisclosed, proprietary or non-open licensed software or services for execution and understanding.
zh_hant: 程式基底「必須」獨立於任何採用保密、無法揭露、專有或非開放式授權的軟體或服務，以供執行與瞭解。

source: The codebase SHOULD be in use by multiple parties.
zh_hant: 程式基底「應該」有多方單位使用。

source: The roadmap SHOULD be influenced by the needs of multiple parties.
zh_hant: 發展路線圖「應該」有多方單位的需求影響。

source: The development of the codebase SHOULD be a collaboration between multiple parties.
zh_hant: 程式基底開發「應該」由多方單位協作。

source: Configuration SHOULD be used to make [source code](../glossary.md#source-code) adapt to context specific needs.
zh_hant: 「應該」使用組態設定方式以將[原始碼](../glossary.md#source-code)調整成能適應各情境的特定需求。

source: The codebase SHOULD be localizable.
zh_hant: 程式基底「應該」能夠在地化。

source: Source code and its documentation SHOULD NOT contain situation-specific information.
zh_hant: 原始碼與其文件「不應該」包含特定情況專用的資訊。

source: Codebase modules SHOULD be documented in such a way as to enable reuse in codebases in other contexts.
zh_hant: 程式基底模組「應該」以使其能夠在其他情境中重複利用的模式撰寫文件。

source: The software SHOULD NOT require services or platforms available from only a single vendor.
zh_hant: 軟體「不應該」要求僅有單一供應商能提供的服務或平台。

source: Confirm with someone in a similar role at another organization if they can use the codebase and what that would entail.
zh_hant: 與另一組織單位角色與您相似的人確認，看他們是否能利用程式基底，以及需要怎麼進行。

source: Confirm that the codebase can run without using any proprietary or non open-licensed software or services.
zh_hant: 確認程式基底不需要用到任何專有或非開放式授權的軟體或服務，就能夠執行。

source: If the codebase is in early development before a production-ready release, then check for evidence of ambition to obtain collaborators.
zh_hant: 若程式基底處於早期開發階段，尚未準備好正式上線，則檢查是否有想要尋求協作者的意圖跡象。

source: Or if the codebase is very mature and stable with very infrequent fixes, patches, or contributions:
zh_hant: 或是如果程式基底非常成熟與穩定，鮮少需要修正、改善或貢獻：

source: Check that the codebase is in use by multiple parties or in multiple contexts.
zh_hant: 檢查是否有多方單位，或是有在多種情境下正使用程式基底。

source: Check for documented and budgeted commitments of collaboration.
zh_hant: 檢查是否有以文件記錄協作所做出的成果，以及有編列相關預算。

source: Otherwise:
zh_hant: 若是沒有，則：

source: Check that the codebase contributors are from multiple parties.
zh_hant: 檢查程式基底貢獻者是否來自多方單位。

source: Check that the codebase files and commit history do not include situation-specific data.
zh_hant: 檢查程式基底檔案與送交版次歷史紀錄中，不包含特定情況專用的資料。

source: Check that the software can be deployed and run without services or platforms available from a single vendor.
zh_hant: 檢查軟體是否可以在不使用單一供應商服務或平台的情況下，正常部署與執行。

source: Document your [policy](../glossary.md#policy) with enough clarity and detail that it can be understood outside of its original context.
zh_hant: 為您的[政策](../glossary.md#policy)撰寫清楚且足夠詳細的文件，讓他人即使不是處於同個原始背景情境也能夠理解。

source: Make sure your organization is listed as a known user by the codebase.
zh_hant: 確保程式基底有將貴組織單位列為已知使用者。

source: Identify other organizations for your teams to collaborate with.
zh_hant: 找出貴團隊想要協作的其他組織單位。

source: Make sure that stakeholders and business owners understand that reusability is an explicit codebase goal as this reduces technical debt and provides sustainability for the codebase.
zh_hant: 確認利害關係人與業主能夠瞭解，程式基底是以重複利用為明確目標，因而得以減少程式碼技術債，並讓程式基底可以永續發展。

source: Make sure that your teams are collaborating with other teams.
zh_hant: 確認您的團隊與其他團隊能相互協作。

source: Source should be designed:
zh_hant: 原始碼應該設計成：

source: for reuse by other users and organizations regardless of locale,
zh_hant: 能讓其他使用者與組織單位可以重複利用，而不受地方環境影響，

source: to solve a general problem instead of a specific one,
zh_hant: 能解決通用性質問題，而非特定問題，

source: in logically meaningful and isolated modules,
zh_hant: 以邏輯上具有意義且獨立的模組構成，

source: so that someone in a similar organization facing a similar problem would be able to use (parts of) the solution.
zh_hant: 如此讓類似組織單位中要面對近似問題的人，都可以採用這套解決方案（或其中一部份）。

source: Make sure that the codebase documentation describes the build-time and runtime dependencies. If your context requires deploying to proprietary platforms or using proprietary components, make sure that collaborators can develop, use, test, and deploy without them.
zh_hant: 確保程式基底文件中，有說明程式的組建日期與執行時期的依賴項目。如果您的情境需要部署至專有平臺上，或者要用到專有組件，則請確保協作者可以在不用到這兩者的情況下，就能進行開發、使用、測試、部署等。

source: For each commit, reviewers verify that content does not include situation-specific data such as hostnames, personal and organizational data, or tokens and passwords.
zh_hant: 在每份送交版次中，審查人員要確認其中不含特定情況專用的資料，像是主機名稱、個人與組織單位資料、代符與密碼等。

source: [Making source code open and reusable](https://www.gov.uk/service-manual/technology/making-source-code-open-and-reusable) by the UK Government Digital Service.
zh_hant: 英國政府數位服務團《[讓原始碼開放且可重複利用](https://www.gov.uk/service-manual/technology/making-source-code-open-and-reusable)》。

source: [Localization vs. Internationalization](https://www.w3.org/International/questions/qa-i18n) by the World Wide Web Consortium.
zh_hant: W3C 全球資訊網協會《[在地化與國際化](https://www.w3.org/International/questions/qa-i18n)》。

source: Publish with an open license
zh_hant: 發行採用開放授權

source: An open and well known license makes it possible for anyone to see the [source code](../glossary.md#source-code) in order to understand how it works, to use it freely and to contribute to the [codebase](../glossary.md#codebase). This enables a vendor ecosystem to emerge around the codebase.
zh_hant: 採用開放且為人熟知的授權，讓任何人都可以查看[原始碼](../glossary.md#source-code)，使其能瞭解運作方式、自由使用，並且能為[程式基底](../glossary.md#codebase)做出貢獻。這也能促進供應商建立出以程式基底為中心的生態系。

source: Clearly indicating the license for each file within a codebase facilitates correct reuse and attribution of parts of a codebase.
zh_hant: 明確指出程式基底中每一個檔案的授權，讓使用者能正確重複利用程式基底的部分內容，並表彰作者名稱。

source: All source code and documentation MUST be licensed such that it may be freely reusable, changeable and redistributable.
zh_hant: 所有原始碼與文件，皆「必須」採用使其得以自由重複使用、自由修改、自由再次散布的授權條款。

source: Software source code MUST be licensed under an [OSI-approved or FSF Free/Libre license](https://spdx.org/licenses/).
zh_hant: 軟體原始碼「必須」採用[經 OSI 開放原始碼促進會所批准，或由 FSF 自由軟體基金會所發表的自由授權條款](https://spdx.org/licenses/)。

source: All source code MUST be published with a license file.
zh_hant: 所有原始碼皆「必須」搭配授權條款檔案一併發行。

source: Contributors MUST NOT be required to transfer copyright of their contributions to the codebase.
zh_hant: 「禁止」要求貢獻者將其貢獻的程式碼著作權轉讓給程式基底。

source: All source code files in the codebase SHOULD include a copyright notice and a license header that are machine-readable.
zh_hant: 程式基底中所有原始碼檔案，皆「應該」包含機器可讀的著作權聲明與授權條款標頭內容。

source: Having multiple licenses for different types of source code and documentation is OPTIONAL.
zh_hant: 「可選擇」是否為不同類型的原始碼與文件採用多重授權條款。

source: Confirm that the codebase is clearly licensed.
zh_hant: 確認程式基底有清楚給予授權條款。

source: Confirm that the license for the source code is on the [OSI-approved or FSF Free/Libre license list](https://spdx.org/licenses/) and the license for documentation [conforms to the Open Definition](https://opendefinition.org/licenses/).
zh_hant: 確認原始碼的授權條款有列於[經 OSI 開放原始碼促進會所批准，或由 FSF 自由軟體基金會所發表的自由授權條款清單](https://spdx.org/licenses/)，以及文件的授權條款有[符合「開放定義」](https://opendefinition.org/licenses/)。

source: Confirm that the licenses used in the codebase are included as files.
zh_hant: 確認程式基底中有包含其採用的授權條款檔案。

source: Confirm that contribution guidelines and [repository](../glossary.md#repository) configuration do not require transfer of copyright.
zh_hant: 確認貢獻指引中，以及[儲存庫](../glossary.md#repository)的組態設定中，沒有要求貢獻者轉讓著作權。

source: Check for machine-readable license checking in the codebase [continuous integration](../glossary.md#continuous-integration) tests.
zh_hant: 在程式基底[持續整合](../glossary.md#continuous-integration)測試中，確認是否有檢查授權內容為機器可讀的檢查項目。

source: Develop [policy](../glossary.md#policy) that requires source code to be [open source](../glossary.md#open-source).
zh_hant: 制定要求原始碼必須採用[開放原始碼](../glossary.md#open-source)授權的[政策](../glossary.md#policy)。

source: Develop policy that disincentivizes non-open source code and technology in procurement.
zh_hant: 制定抑制採購非開放原始碼授權程式碼，與非開放科技的政策。

source: Only work with open source vendors that deliver their source code by publishing it under an open source license.
zh_hant: 只與能採用開放原始碼授權交付、與發行其原始碼的開放原始碼軟體供應商合作。

source: Beware that even though [Creative Commons licenses](https://creativecommons.org/licenses/) are great for documentation, licenses that stipulate Non-Commercial or No Derivatives are NOT freely reusable, changeable and redistributable and don't fulfill these requirements.
zh_hant: 請注意，雖然[創用CC授權](https://creativecommons.org/licenses/)適合用於文件作品，但其中指明「非商業性」或「禁止改作」的授權條款，代表「無法」自由重複使用、自由修改、自由再次散布等，因此未能符合規定。

source: Add a new `license` file to every new codebase created.
zh_hant: 每當建立新的程式基底時，都要加入新的「`license`」授權條款檔案。

source: Add a copyright notice and a license header to every new source code file created.
zh_hant: 每當建立新的原始碼檔案時，都要加入著作權聲明與授權條款標頭內容。

source: When source code is being reused by the codebase, make sure that it has a license that is compatible with the license or licenses of the codebase.
zh_hant: 每當程式基底重複利用原始碼時，都要確認原始碼的授權與程式基底的授權相容。

source: [Open source definition](https://opensource.org/osd) by the Open Source Initiative, all open source licenses meet this definition.
zh_hant: 開放原始碼促進會所發表的《[開放原始碼定義](https://opensource.org/osd)》，所有開放原始碼授權條款皆符合這套定義。

source: [Animated video introduction to Creative Commons](https://creativecommons.org/about/videos/creative-commons-kiwi) by Creative Commons Aotearoa New Zealand.
zh_hant: 紐西蘭CC Aotearoa《[創用CC介紹動畫影片](https://creativecommons.org/about/videos/creative-commons-kiwi)》。

source: [REUSE Initiative specification](https://reuse.software/spec/) by Free Software Foundation Europe for unambiguous, human-readable and machine-readable copyright and licensing information.
zh_hant: 歐洲自由軟體基金會所發表的《[REUSE 倡議規範](https://reuse.software/spec/)》，提供規範明確、人類可讀以及機器可讀的著作權與授權資訊。

source: [SPDX License List](https://spdx.org/licenses/) by the Linux Foundation with standardized, machine-readable abbreviations for most licenses.
zh_hant: Linux 基金會所發表的 [SPDX 授權條款清單](https://spdx.org/licenses/)，提供經標準化、且機器可讀的大多數授權條款縮寫表示法。

source: Require review of contributions
zh_hant: 要求審查貢獻內容

source: Peer-review of contributions is essential for [source code](../glossary.md#source-code) quality, reducing security risks and operational risks.
zh_hant: 同儕審查貢獻是[原始碼](../glossary.md#source-code)提升品質的關鍵，也能降低安全性風險與營運風險。

source: Requiring thorough review of contributions encourages a culture of making sure every contribution is of high quality, completeness and value. Source code review increases the chance of discovering and fixing potential bugs or mistakes before they are added to the [codebase](../glossary.md#codebase). Knowing that all source code was reviewed discourages a culture of blaming individuals, and encourages a culture of focusing on solutions.
zh_hant: 要求仔細審查貢獻，能孕育出確保貢獻都是優質、完整且能帶來價值的文化。審查原始碼能提高在原始碼加入[程式基底](../glossary.md#codebase)之前，就發現與修正潛在臭蟲與出錯的機率。得知所有原始碼都會被審查，就不會孕育出習慣怪罪他人的文化，反倒是鼓勵每個人都專注在解決方案上。

source: A [policy](../glossary.md#policy) of prompt reviews assures contributors of a guaranteed time for feedback or collaborative improvement, which increases both rate of delivery and contributor engagement.
zh_hant: 快速審查[政策](../glossary.md#policy)在於向貢獻者保證，必定在一段時間內提供意見回饋或是協作式改善，進而提高貢獻者交付貢獻內容的頻率，以及參與的熱度。

source: All contributions that are accepted or committed to release versions of the codebase MUST be reviewed by another contributor.
zh_hant: 所有被接受或是送交給程式基底正式發行版本中的貢獻內容，都「必須」經過另一位貢獻者審查。
